# 数值
### 1、概述
##### 1.1整数和浮点数
JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，`1`与`1.0`是相同的，是同一个数。
##### 1.2数值精度
JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。
```javascript
第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
第2位到第12位（共11位）：指数部分
第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）
```
符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。`JavaScript 提供的有效数字最长为53个二进制位。`
##### 1.3数值范围
JavaScript 能够表示的数值范围为`21024到2-1023`（开区间），超出这个范围的数无法表示。
如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回`Infinity`。
如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回`0`。
JavaScript 提供Number对象的`MAX_VALUE`和`MIN_VALUE`属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。
### 2、数值的表示方法
十进制，十六进制，科学计数法。
```javascript
123e3 // 123000
123e-3 // 0.123
```
科学计数法允许字母e或E的后面，跟着一个整数，表示这个数值的指数部分。</br>

以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。
- （1）小数点前的数字多于21位。
- （2）小数点后的零多于5个。
### 3、数值的进制
JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制。
```javascript
十进制：没有前导0的数值。
八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
十六进制：有前缀0x或0X的数值。
二进制：有前缀0b或0B的数值。
```
### 4、特殊数值
###### 4.1正零和负零
JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0
唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。
```javascript
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```
上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到`+Infinity`，除以负零得到`-Infinity`，这两者是不相等的
##### 4.2NaN
###### （1）含义
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。</br>
`0`除以`0`也会得到`NaN`。
- NaN不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于Number。
###### （2）运算规则
- NaN不等于任何值，包括它本身。
- NaN在布尔运算时被当作false。
- 数组的indexOf方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。
- NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。
##### 4.3Infinity
###### （1）含义
Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。
```javascript
// 一
Math.pow(2, 1024)
// Infinity
// 二
0 / 0 // NaN
1 / 0 // Infinity
```
上面代码中，第一个是一个表达式的计算结果太大，超出了能够表示的范围，因此返回Infinity。第二个是0除以0会得到NaN，而非0数值除以0，会返回Infinity。</br>
`Infinity有正负之分，Infinity表示正的无穷，-Infinity表示负的无穷。`</br>
 `Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。`
 

